#summary One-sentence summary of this page.

= Awareness =

Se podrá visualizar a los integrantes del proyecto y sus estados actuales, por medio de un panel en la posición derecha de la ventana principal.

Se integrará un *chat* dentro de la aplicación, permitiendo la libre discusión entre los integrantes del equipo. Todas las conversaciones realizadas en este chat serán guardadas en un historial de conversaciones.

En las ventanas de diseño, se podrá apreciar de forma gráfica el estado de una clase, particularmente cuando ésta esta siendo editada por otro usuario, también será posible mostrar informacion sobre la edición y autoría de la clase al hacer foco en la misma.

Al momento de editar una clase, se podra ver, mediante el uso de colores, el autor de los últimos cambios realizados por línea en cada clase. Adicionalmente se podra dejar notas en cada clase en la parte superior derecha del espacio de trabajo, estas notas serán guardadas para su futura revision mediante un historial de las mismas y podrán ser removidas de la lista de notas de forma manual por interacción del usurio. 

La aplicación guardará un historial de los proyectos, y proveerá un visor del mismo, este visor será más gráfico que el de edición de clase, permitiendo ver con exactitud los cambios realizados en un archivo, usando también colores para diferenciar la autoría de los cambios, con la particularidad de que cambiará el color de fondo de cada caracter modificado.

== Metáforas ==
  * *PostIt:* Nombre de las notas que se dejaran por clase. podrá ser de tres colores distintos: rojo, amarillo y verde, que denotarán la prioridad de la nota, las prioridades definidas serán: alta, media y baja, respectivamente. Tendrán una forma rectangular y un tamaño definido.